---
layout: post
title: "O Benfica vende-se na esquina"
date: 2016-05-20
---
<p>O Benfica vende como ninguém a imagem em Portugal. Mas vende como? Porquê? Porque pode. Porque paga para isso. Mas paga o quê? Manipulação.</p><p>As pessoas na maior parte do mundo não querem perder tempo a pensar. Querem já tudo feito. Papinha feita e mastigada se possível. Querem que se lhes enfiem as ideias lá para dentro sem grandes atritos nem fricções.</p><p>Portugal não é excepção. Portanto, quem não pensa deixa-se levar. E isso nem é verdadeiramente mau. Evitam-se discussões com a maior parte das pessoas porque a maior parte das pessoas foi formatada com as mesmas ideias.</p><p>Por exemplo, o ser do Benfica. Normalmente, quem é do Benfica é por imposição de alguém. <i>Se não fores do Benfica levas uma chapada e não comes bolo!</i>. Ou então, escolhem o Benfica porque o que se vende por aí é que o Benfica é o que tem mais adeptos em Portugal (e não só)! E, portanto, ser-se do Benfica é um garante de não ter chatices. Quem nunca ouviu o típico, <i>Não ligo a futebol mas sou do Benfica</i>? No fundo, é um <i>Epá não me chateiem</i>. Claro que há sempre excepções. Mas em 99% das vezes é assim.</p><p>A questão é que não é voluntário. É como aquelas gravações que as pessoas ouvem com uma mensagem para o nosso subconsciente que vai entrando. Já vi novelas que fizeram questão de avisar que o bebé recém-nascido já era sócio do Benfica tal como quando falam do arroz <i>Cigala</i> e nos enfiam o rótulo pelo ecrã adentro. É publicidade. E a publicidade paga-se.</p><p>Mas isto não é surpresa para ninguém. Quem está atento ao desporto em Portugal facilmente verifica isso. O caso mais recente e flagrante é a “venda” e publicidade feita ao jovem jogador Renato Sanches (e não Sanchezzzz) desde o início da época. Via-se de caras que o Benfica estava a tentar vendê-lo. E conseguiu-o. Tal como o fez com Bernardo Silva, Nélson Oliveira, Gonçalo Guedes, …</p><p>E não só de vendas de jogadores é feita a publicidade do Benfica. Veja-se a inversão completa na atribuição de culpados no <i>Jogo da Mala</i>. Quem vê futebol em Portugal (pelos vistos não são muitos), repara facilmente nos “espaços” que há nos jogos do Benfica. Nas falhas flagrantes de marcação. Na não marcação daquele que foi o melhor marcador do campeonato. Era estratégia de sucesso não se marcar Jonas? Não sei. Sei sim que a publicidade que fizeram em dizer que o Sporting pagava a quem ganhasse ao Benfica fez as pessoas verem a história completamente ao contrário. Mas não faz mal.</p><p>Mas há mais episódios que até dariam um excelente filme. Há o episódio dos SMS’s de Jorge Jesus, mal perderam a Supertaça. Há o episódio dos 14M de indemnização. Até há o episódio em que conseguem mascarar a revelação do uso dos <i>vouchers</i> algo que supostamente numa sociedade saudável a nível de valores e princípios devia ser escandaloso. Há o episódio em que mascaram o tráfico de cocaína. Há <i>n</i> episódios. Todos acabaram com aquele ar de graçola daquele velho da taberna.</p><p>Por isso, tenho que reconhecer. O Benfica é uma máquina… trituradora de comunicação e impostora de informação. Vende argumentos para os benfiquistas  ganharem discussões que começaram. Vende que foi o Jorge Jesus que perdeu o campeonato ao ser arrogante. O mesmo Jorge Jesus que ganhou campeonatos a ser arrogante. Vende que foi o Sporting que motivou o Benfica, que o uniu #contratudoecontratodos #rumoao35 mas esquecem-se de Vítor Pereira. Vende que o Sporting está sempre em guerra de palavras mas esquece-se que apenas responde ao “silêncio” do Benfica. Agora vende a humildade de Rui Vitória mas esquece-se como o deixou sozinho quando o barco afundava. Vende o grande acto de Vieira a dar parabéns ao Sporting e seus adeptos mas esquece-se de muita coisa, muita coisa mesmo. Agora? Vai continuar a vender um campeonato ganho com o espírito de união e sacrifício duma equipa que sempre que precisou (e não foram poucas) teve todas as ajudas.</p>

<iframe width="660" height="402" src="https://www.youtube.com/embed/Nxr5fSKLd7o" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></p>
