---
layout: post
title: "Vocês sabem do que eu estou a falar"
date: 2016-05-10
---
Falta um jogo para o final do campeonato e parece mesmo que não vai ser desta que o nosso Sporting Clube de Portugal  vai quebrar o jejum de títulos de campeão nacional. Não estou a dizer  que não acredito pois acredito sempre que é possível. Apenas digo que  não é assim tão provável. 
Mas antes de entrarmos na última jornada queria apenas divagar um bocado.
 Em primeiro lugar, não concordo que se diga que o Sporting Clube de Portugal  perdeu o campeonato por culpa própria. E não concordo porquê? Vamos lá  ver… Então o Sporting faz o melhor campeonato da sua história, (não é  opinião, é factual) e “perde” o campeonato? What? O Sporting Clube de Portugal é a única equipa com vantagem no confronto directo sobre todas as equipas do campeonato e “perde” o campeonato? What? O Sporting Clube de Portugal nunca tinha tido tantos pontos e “perde” o campeonato? (E ainda falta um jogo) 
Posso estar a ver mal mas um clube que  nunca tinha tido um ano tão bom ser acusado de ter perdido não me parece  nada coerente. Ainda para mais quando ainda há três anos andávamos de  mãos dadas com presidentes como Godinho Lopes a passear muito calmamente  pelo sétimo lugar. Mas nessa altura exigia-se pouco ou nada porque iam  com a cara do simpático Godinho. Já o irritante Bruno que fala demais,  ao primeiro resultado menos bom que até deve ser uma vitória por 1-0,  leva logo com críticas. Quantos, no ano passado por esta altura, o  crucificaram por mandar embora Marco Silva? Quantos ainda se lembram de  Marco Silva? Pois.
 E depois do “pois” vem e então e o  Benfica? Pois, pois. O jogo nos Barreiros frente ao Marítimo espelhou  bem a época da equipa mais suja de Portugal mostrando bem o seu poder,  tanto dentro como fora de campo. Ora, dentro não se vê nada a não ser o  que se passa fora. Um Marítimo inspirado no bolo de mel, tão doce, e   preocupado em garantir naquele jogo a final da Taça da Liga a ser ainda  “disputada”… contra o Benfica.
 Afinal e no final, o presidente do  Marítimo, que a uns chama de lagartixas, sai com um sorriso pintado de  hipocrisia. Tudo está bem quando acaba bem.
 A juntar a isso vem ainda o tão conhecido  “silêncio à Benfica” com um passar de informações de malas de dinheiro  que supostamente, e tal, o Sporting anda por aí a dar aos adversários do  pobre Benfica. O pobre Sporting que virou rico e o rico Benfica que  virou pobre.
 Mas a força acaba por estar do lado  deles, os adversários pasmam-se que marcações está quieto, os remates  saem-lhes sempre tortos quais passes mascarados pela comunicação social a  vender um “contra tudo e contra todos”. As águias que nem costumam ver  os jogos viram papagaios e repetem para elas próprias começarem a  acreditar.
 No final interessa é ir festejar para o  Marquês, com a saloiada de palcos montados, só porque o Sporting é que  festejava lá os títulos. Mas não. Se lhes perguntarem o próprio Pombal,  no meio do terramoto de 1755, tremia agarrado ao cachecol do Benfica.  Era um visionário em tudo. Já a avenida foi feita larga para os  benfiquistas poderem partir tudo à vontade. Peço perdão. Poderem  festejar à vontade.
 O Porto curiosamente nem ai nem ui.  Deve estar com o apito encravado na garganta que nem pode falar. Mas  mesmo que falasse como falou Marco Ferreira, como se falou no campeonato  do jogo do Estoril, como se falou no campeonato do túnel “Hulk”, como  se falou no campeonato do colinho, como se falou nos vouchers que agora  também vão virar campeonato, mesmo que se falasse nada iria acontecer. 
Tão e só porque “faz parte”. As teorias da perseguição dos sportinguistas já chateiam. Apre! 
